Puja Talk, India Tour. Ganapatipule (India), 6 January 1988.
Bài nói chuyện trong Lễ Puja, Chuyến đi Ấn Độ. Ganapatipule (Ấn Độ), ngày 6 tháng 1 năm 1988.
It is said that God is Satchitanand.
Người ta nói rằng Thượng đế là Satchitanand.
He is truth, He is attention and He is joy.
Ngài là sự thật, Ngài là sự chú tâm và Ngài là niềm vui sướng.
In Sahaja Yoga, first you have discovered the truth.
Trong Sahaja Yoga, đầu tiên các con đã khám phá ra sự thật.
You discovered the truth on your fingertips.
Các con đã khám phá ra sự thật trên đầu ngón tay của mình.
The truth that you can discover
Sự thật mà các con có thể khám phá
on your central nervous system is the truth.
trên hệ thần kinh trung ương của mình chính là sự thật.
First you discover the truth and you can tell about it,
Đầu tiên các con khám phá ra sự thật và các con có thể nói về nó,
talk about, explain about it
trò chuyện về nó, giải thích về nó
but you cannot give it to others
nhưng các con không thể trao nó cho người khác
unless and until the other person gets Realization.
trừ khi và cho đến khi người đó nhận được Sự Khai ngộ.
So the truth has to be tested.
Vì vậy, sự thật phải được kiểm chứng.
One has to test on the fingertips the existence of truth.
Người ta phải kiểm chứng sự tồn tại của sự thật trên đầu ngón tay.
Otherwise all kinds of descriptions are of no avail.
Nếu không thì mọi sự mô tả đều vô ích.
No one can understand what you are talking about
Không ai có thể hiểu được điều các con đang nói
when you tell them that you can feel the all pervading power
khi các con nói với họ rằng các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
of Gods' love around you.
của tình yêu thương của Thượng đế xung quanh mình.
And then you start experiencing your attention.
Và rồi các con bắt đầu trải nghiệm sự chú tâm của mình.
You start feeling that
Các con bắt đầu cảm thấy rằng
there is somebody, some force, some power,
có ai đó, một lực lượng nào đó, một sức mạnh nào đó,
some organization is looking after you.
một tổ chức nào đó đang chăm sóc các con.
Gradually you find your own attention becomes active.
Dần dần các con thấy sự chú tâm của chính mình trở nên linh hoạt.
Today I am happy to say that
Hôm nay Ta vui mừng nói rằng
I can tell you all these things openly, so clearly.
Ta có thể nói với các con tất cả những điều này một cách cởi mở, thật rõ ràng.
But can you believe that 20 years back even in India
Nhưng các con có tin được rằng 20 năm trước ngay cả ở Ấn Độ
nobody could talk about it
không ai có thể nói về điều đó
because something Agamya, not to be known,
bởi vì đó là điều Agamya, không thể biết được,
not to be understood.
không thể hiểu được.
Because your attention has become enlightened,
Bởi vì sự chú tâm của các con đã được khai sáng,
with your enlightened attention you are listening to Me
với sự chú tâm đã được khai sáng, các con đang lắng nghe Ta
that's why you are understand what I am saying.
đó là lý do tại sao các con hiểu những gì Ta đang nói.
You attention itself has become active now.
Bản thân sự chú tâm của các con giờ đã trở nên linh hoạt.
And it baffles you sometimes when you see
Và đôi khi nó làm các con bối rối khi thấy
how many powers you have got.
mình có bao nhiêu sức mạnh.
So through your Kundalini awakening
Vì vậy, thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con
your attention has got a subtler dimension
sự chú tâm của các con đã có một chiều kích tinh tế hơn
which gives you an active attention.
điều đó mang lại cho các con một sự chú tâm linh hoạt.
Before this you use to play into the hands of your attention.
Trước đây, các con thường bị sự chú tâm của mình điều khiển.
Anything happen you would turn your head to that,
Bất cứ điều gì xảy ra, các con sẽ hướng sự chú ý đến đó,
anything that would be called as some sort of an event
bất cứ điều gì được gọi là một sự kiện nào đó
or something attractive you
hoặc điều gì đó hấp dẫn các con
you would be putting your attention to that.
các con sẽ đặt sự chú tâm của mình vào đó.
Your attention would go to things which were controlling you as if,
Sự chú tâm của các con sẽ hướng đến những thứ đang kiểm soát các con như thể,
as if they were in charge of you.
như thể chúng đang điều khiển các con.
But after getting Realization
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ
your attention itself is under your own power and it acts.
bản thân sự chú tâm của các con nằm dưới sức mạnh của chính các con và nó hành động.
First in India we had a foreign rule
Đầu tiên ở Ấn Độ, chúng ta bị ngoại bang cai trị
so we had to act according to
vì vậy chúng ta phải hành động theo
the wish of the foreign rulers.
ý muốn của những người cai trị ngoại quốc.
So we thought it is better to have independence,
Vì vậy, chúng ta nghĩ rằng tốt hơn là nên có độc lập,
to have our own rulers.
để có những người cai trị của riêng mình.
So we achieved the freedom politically
Vì vậy, chúng ta đã đạt được tự do về mặt chính trị
we have our own rulers who will rule us
chúng ta có những người cai trị của riêng mình, những người sẽ cai trị chúng ta
according to our own wish
theo ý muốn của chính chúng ta
and we won't be enslaved by others' wishes.
và chúng ta sẽ không bị nô lệ bởi mong muốn của người khác.
But this is not freedom at all
Nhưng đây hoàn toàn không phải là tự do
because your attention is still in bondage.
bởi vì sự chú tâm của các con vẫn còn trong sự trói buộc.
It has got the shackles
Nó có những xiềng xích
of all kinds of nonsensical things upon it.
của đủ loại những điều vô nghĩa trên đó.
It shifts all the time to wrong things.
Nó luôn chuyển sang những điều sai trái.
But after Realization attention becomes Nirmal, free,
Nhưng sau khi Khai ngộ, sự chú tâm trở nên Nirmal, tự do,
Samarthiya, powerful
Samarthiya, mạnh mẽ
it acts because it is completely free now.
nó hành động bởi vì bây giờ nó hoàn toàn tự do.
Unless and until you are completely free
Trừ khi và cho đến khi các con hoàn toàn tự do
you cannot act.
các con không thể hành động.
This is the greatest blessing of Sahaja Yoga
Đây là phước lành lớn nhất của Sahaja Yoga
that your attention has become so free.
rằng sự chú tâm của các con đã trở nên rất tự do.
It acts the way you wanted to act and it communicates.
Nó hành động theo cách các con muốn và nó giao tiếp.
It communicates to you.
Nó giao tiếp với các con.
The real communication starts. One day a gentleman who are given,
Sự giao tiếp thực sự bắt đầu. Một ngày nọ, một quý ông được ban cho,
whom I have given Realization for the first time,
người mà Ta đã ban Sự Khai ngộ lần đầu tiên,
he got Realization, he was the first one to get it.
ông ấy đã nhận được Sự Khai ngộ, ông ấy là người đầu tiên nhận được nó.
And he went into his congregation
Và ông ấy đã đi vào giáo đoàn của mình
where he felt that there is somebody else who is a Realized soul.
nơi ông ấy cảm thấy có một người khác là một linh hồn đã khai ngộ.
So he looked around and he saw a lady sitting there
Vì vậy, ông ấy nhìn xung quanh và thấy một người phụ nữ đang ngồi đó
who had Realization. He came and asked Me, Mother
người đã có Sự Khai ngộ. Ông ấy đến và hỏi Ta, Mẹ ơi
did you give Realization to such and such lady. I said I did.
Mẹ có ban Sự Khai ngộ cho người phụ nữ đó không. Ta nói có.
So this communication between the reality and yourself
Vì vậy, sự giao tiếp này giữa thực tại và chính các con
is established through attention
được thiết lập thông qua sự chú tâm
because in the attention now there is freedom to know.
bởi vì trong sự chú tâm bây giờ có sự tự do để biết.
But in the attention now
Nhưng trong sự chú tâm bây giờ
we have to see that there are so many other things
chúng ta phải thấy rằng có rất nhiều thứ khác
which have clouded the awareness of the attention.
đã che mờ nhận thức của sự chú tâm.
This cloudedness comes with our conditioning and our ego.
Sự che mờ này đến từ định kiến và bản ngã của chúng ta.
And this conditioning can be very, very strong.
Và định kiến này có thể rất, rất mạnh.
I would say in India, we are over conditioned people
Ta sẽ nói ở Ấn Độ, chúng ta là những người quá nhiều định kiến
because we are traditionally made.
bởi vì chúng ta được tạo ra theo truyền thống.
And we do not see what is good in tradition
Và chúng ta không thấy điều gì tốt trong truyền thống
and what is bad in tradition. Whatever good we have to keep
và điều gì xấu trong truyền thống. Bất cứ điều gì tốt chúng ta phải giữ lại
and whatever bad we have to throw away.
và bất cứ điều gì xấu chúng ta phải vứt bỏ.
Whatever is the tradition is the best is absolutely a wrong idea.
Bất cứ điều gì là truyền thống đều là tốt nhất là một ý tưởng hoàn toàn sai lầm.
So such an attention which is so much bogged
Vì vậy, một sự chú tâm bị sa lầy quá nhiều
or you can say completely covered with conditioning
hoặc các con có thể nói là hoàn toàn bị bao phủ bởi định kiến
can not communicate with reality.
không thể giao tiếp với thực tại.
Though reality is anxious to communicate and to say
Mặc dù thực tại rất mong muốn được giao tiếp và nói
or to inform whatever is desires of the Divine
hoặc để thông báo bất cứ điều gì là mong muốn của Đấng Thiêng liêng
but, as we are so much loaded with our conditioning
nhưng, vì chúng ta quá nặng gánh với định kiến của mình
that it can not communicate.
nên nó không thể giao tiếp.
You are frightened of the society,
Các con sợ hãi xã hội,
you are frightened of the surroundings,
các con sợ hãi môi trường xung quanh,
frightened of our relations, who are no more our relations
sợ hãi những mối quan hệ của chúng ta, những người không còn là quan hệ của chúng ta nữa
at all, nothing to do with because they have
hoàn toàn không liên quan gì cả vì họ
no communication with the reality.
không có sự giao tiếp với thực tại.
We are the ones who have got now
Chúng ta là những người bây giờ đã có
communication with reality.
sự giao tiếp với thực tại.
When the ego part, our futuristic ideas w
Khi phần bản ngã, những ý tưởng tương lai của chúng ta
e want to develop this, we want to do that
chúng ta muốn phát triển cái này, chúng ta muốn làm cái kia"
we want to achieve this.
chúng ta muốn đạt được điều này.
That also dulls our attention
Điều đó cũng làm lu mờ sự chú tâm của chúng ta
and puts it into the shackles of ego which are even worse I would say.
và đặt nó vào gông cùm của bản ngã, mà Ta phải nói là còn tệ hơn nữa.
At least the first one...
Ít nhất là cái đầu tiên...
Some children have beautiful attention and some don't have.
Một số trẻ có sự chú tâm rất đẹp và một số thì không.
I would not always blame the parents but of course partly
Ta sẽ không luôn đổ lỗi cho cha mẹ nhưng tất nhiên một phần
they are responsible.
họ phải chịu trách nhiệm.
At this stage if their attention is not good,
Ở giai đoạn này nếu sự chú tâm của chúng không tốt,
at what age they are going to improve? Parents pamper them,
thì đến tuổi nào chúng mới tiến bộ được? Cha mẹ nuông chiều chúng,
spoil them then the children cant' have good attention.
làm hư chúng thì con trẻ không thể có sự chú tâm tốt được.
Those who are half hearted Sahaja Yogis
Những ai là hành giả Sahaja nửa vời
are still sitting on the edges.
vẫn còn đang ngồi ở rìa.
And can be anytime brought into the sea of illusion.
Và có thể bất cứ lúc nào bị kéo vào biển ảo tưởng.
You have to be perfect Sahaja Yogis.
Các con phải là những hành giả Sahaja hoàn hảo.
Some people find it easy, escape it by saying that
Một số người thấy dễ dàng, trốn tránh bằng cách nói rằng
such and such person is much better than me.
người này người kia tốt hơn tôi nhiều.
And then too sat back and saying that "oh, I am not good".
Và rồi cũng ngồi ỳ ra và nói rằng "ồ, tôi không tốt".
So you better get out.
Vậy thì các con nên rời đi.
Here the Divine needs the people who will do the job of the Divine.
Ở đây Đấng Thiêng liêng cần những người sẽ làm công việc của Đấng Thiêng liêng.
But even if you ask them to get out
Nhưng ngay cả khi các con yêu cầu họ rời đi
they'll stick on and stick on and stick on.
họ sẽ bám lấy, bám lấy và bám lấy.
It's not going to help them because they think it is blissful,
Điều đó sẽ không giúp được họ vì họ nghĩ rằng nó thật phúc lạc,
may be some of them think that they can have some material advantage.
có thể một số người trong số họ nghĩ rằng họ có thể có được một số lợi ích vật chất.
Some of them think they can get some presents in Ganapatipulle.
Một số người trong số họ nghĩ rằng họ có thể nhận được một số quà ở Ganapatipulle.
Very low grade understanding.
Sự hiểu biết rất thấp kém.
So such people are bothering us and are good for nothing.
Vì vậy, những người như vậy đang làm phiền chúng ta và chẳng được tích sự gì.
The first and foremost thing is to clear your heart.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là thanh lọc trái tim của các con.
I have seen that the relationships
Ta đã thấy rằng các mối quan hệ
is the greatest curse on Indians.
là lời nguyền lớn nhất đối với người Ấn Độ.
And the second is the caste system.
Và thứ hai là hệ thống đẳng cấp.
I know of a lady who is absolutely no good for Sahaja Yog
Ta biết một người phụ nữ hoàn toàn không tốt cho Sahaja Yoga
but her sisters are supporting her.
nhưng các chị em của cô ấy đang ủng hộ cô ấy.
I know all that and as a result
Ta biết tất cả những điều đó và kết quả là
they are losing themselves in Sahaja Yoga
họ đang đánh mất chính mình trong Sahaja Yoga
and the brother in law has become suddenly hot tempered.
và người anh rể đột nhiên trở nên nóng tính.
But if I tell them they won't listen
Nhưng nếu Ta nói với họ, họ sẽ không nghe
till they are completely finished, all of them
cho đến khi họ hoàn toàn tiêu tan, tất cả bọn họ
this lady will stick on.
người phụ nữ này sẽ bám trụ.
Unless and until this lady clears her heart
Trừ khi và cho đến khi người phụ nữ này thanh lọc trái tim mình
she should not come to Sahaja Yoga and oblige all the relations.
cô ấy không nên đến với Sahaja Yoga và làm hài lòng tất cả những người thân.
This kind of low graded understanding of Sahaja Yoga
Kiểu hiểu biết thấp kém về Sahaja Yoga này
will lead you no where and how many of you are going to drop out I don't know.
sẽ không đưa các con đến đâu cả và bao nhiêu người trong số các con sẽ bỏ cuộc, Ta không biết.
You wouldn't even know when you are catching
Các con thậm chí sẽ không biết khi nào mình bị bắt
and what's happening if you keep to these relationships.
và chuyện gì đang xảy ra nếu các con cứ giữ những mối quan hệ này.
Another, is another myth of a caste system in this country,
Một điều nữa, là một huyền thoại khác về hệ thống đẳng cấp ở đất nước này,
which is the greatest cancer, you could think of,
đó là căn bệnh ung thư lớn nhất, các con có thể nghĩ đến,
for such a Divine country like this.
đối với một đất nước Thiêng liêng như thế này.
It's the greatest curse
Đó là lời nguyền lớn nhất
but in the West we have another curses
nhưng ở phương Tây chúng ta có những lời nguyền khác
though you have got rid of all these past thing
mặc dù các con đã thoát khỏi tất cả những điều trong quá khứ này
you have modern curses.
các con lại có những lời nguyền hiện đại.
And the modern curses are even worse in a way
Và những lời nguyền hiện đại thậm chí còn tệ hơn theo một cách nào đó
because they are not troublesome at all.
bởi vì chúng không gây phiền toái chút nào.
On the contrary they show as if
Trái lại, chúng thể hiện như thể
you are on top of the world that you are very successful.
các con đang ở trên đỉnh thế giới, rằng các con rất thành công.
In the modern curses the thing is the attitude "what's wrong?".
Trong những lời nguyền hiện đại, vấn đề là thái độ "có gì sai?".
They linger on this idea to great extent,
Họ cứ lảng vảng với ý nghĩ này rất nhiều,
"what's wrong?".
"có gì sai?".
You have to be selfish about it.
Các con phải ích kỷ về điều đó.
You have to think about yourself
Các con phải nghĩ về bản thân mình
and not about others and about your society,
chứ không phải về người khác và về xã hội của các con,
about your development, you're so-called industrial revolution.
về sự phát triển của các con, cái gọi là cuộc cách mạng công nghiệp của các con.
It has already cursed you.
Nó đã nguyền rủa các con rồi.
Industrial revolution has already cursed you.
Cuộc cách mạng công nghiệp đã nguyền rủa các con rồi.
You are eating the food from tins.
Các con đang ăn thức ăn đóng hộp.
You are having hybrid animals to give you milk,
Các con đang có những con vật lai tạo để cho sữa,
tomorrow you will have mothers who are hybrid.
ngày mai các con sẽ có những người mẹ lai tạo.
You are having divorces, you are having drugs,
Các con đang có ly hôn, các con đang có ma túy,
all kinds of things that are curse on human beings
tất cả những thứ là lời nguyền đối với con người
are worked out through this modern conditioning in you.
đều được tạo ra thông qua định kiến hiện đại này trong các con.
To make this attention clean
Làm cho sự chú tâm này trong sạch
should be the only effort of a Sahaja Yogi.
phải là nỗ lực duy nhất của một hành giả Sahaja.
Sahaja Yogi is not a pass time,
Hành giả Sahaja không phải là một trò tiêu khiển,
for many it's is just a pass time.
đối với nhiều người, đó chỉ là một trò tiêu khiển.
Their jobs, their businesses is most important.
Công việc, kinh doanh của họ là quan trọng nhất.
Sahaja Yoga is just a pass time.
Sahaja Yoga chỉ là một trò tiêu khiển.
They are all right for a time being. How long will they go on?
Họ ổn trong một thời gian. Họ sẽ tiếp tục được bao lâu?
I can't say.
Ta không thể nói được.
So clear your attention first then everything is going to work out.
Vì vậy, trước tiên hãy thanh lọc sự chú tâm của các con, rồi mọi thứ sẽ ổn thỏa.
But see that in your attention you pay importance to things,
Nhưng hãy xem trong sự chú tâm của mình, các con lại coi trọng những điều,
which are no important at all.
hoàn toàn không quan trọng chút nào.
In this respect I would say you have to be individual,
Về mặt này, Ta muốn nói rằng các con phải là một cá nhân,
to know that your attention has to be clean.
để biết rằng sự chú tâm của các con phải trong sạch.
Where is my attention going?
Sự chú tâm của tôi đang đi về đâu?
Clubbing is the worst curse that we have in Western Countries.
Tụ tập là lời nguyền tồi tệ nhất mà chúng ta có ở các nước phương Tây.
They will club under any name. Supposing
Họ sẽ tụ tập dưới bất kỳ tên gọi nào. Giả sử
there is a red hair people, they will form a red hair league.
có những người tóc đỏ, họ sẽ thành lập một liên đoàn tóc đỏ.
In that way I would say
Theo cách đó, Ta muốn nói rằng
people are least individualistic.
mọi người ít có tính cá nhân nhất.
Whatever they may say that they are democratic
Dù họ có nói rằng họ dân chủ
I would say they are least individualistic.
Ta muốn nói rằng họ ít có tính cá nhân nhất.
If a lady starts a kind of a hairstyle
Nếu một người phụ nữ bắt đầu một kiểu tóc nào đó
all the ladies do the same, just like donkeys.
tất cả phụ nữ đều làm theo, giống như những con lừa.
If the men do not put oil in their hair
Nếu đàn ông không bôi dầu vào tóc
all the men will not put oil in theirs'.
tất cả đàn ông sẽ không bôi dầu vào tóc của họ.
I don't know what looks nice without the... dishevelled hair
Ta không biết mái tóc rối bù... không có dầu thì đẹp ở chỗ nào
I just don't understand. That's the fashion now,
Ta không hiểu. Đó là mốt bây giờ,
nobody will put any oil in their hair.
không ai bôi dầu vào tóc cả.
Even if you can wash it off they will not put it.
Ngay cả khi các con có thể gội sạch, họ cũng sẽ không bôi.
This is such a simple thing
Đây là một điều rất đơn giản
that you need oil for your hair.
rằng các con cần dầu cho tóc của mình.
But all these modern ideas are anti life.
Nhưng tất cả những ý tưởng hiện đại này đều phản lại sự sống.
They are teaching you something which will make you bald.
Họ đang dạy các con điều gì đó sẽ khiến các con bị hói.
Sometimes you lose your ears or nose or whatever it is.
Đôi khi các con mất tai hoặc mũi hoặc bất cứ thứ gì.
To put that in the ears all the time and
Cứ nhét thứ đó vào tai mọi lúc và
listen to that music all the time and going on the streets,
lúc nào cũng nghe thứ nhạc đó và đi ngoài đường,
on those wheels, I mean it's really madness I think,
trên những bánh xe đó, ý Ta là, Ta nghĩ đó thực sự là điên rồ,
stupidity, absolutely.
hoàn toàn ngu ngốc.
But regarded as something very modern.
Nhưng lại được coi là một cái gì đó rất hiện đại.
It's all anti life activities going on.
Tất cả đều là những hoạt động chống lại sự sống đang diễn ra.
Putting color on the hair, red, yellow, green,
Nhuộm tóc màu đỏ, vàng, xanh,
wearing no clothes when it's so very cold,
không mặc quần áo khi trời rất lạnh,
sitting in the sun burning your skin,
ngồi dưới nắng đốt cháy da mình,
to behave indecently, decorously, that is to be modern.
cư xử khiếm nhã, thiếu đứng đắn, đó là hiện đại.
"What's wrong?"
"Có gì sai đâu?"
Nothing is wrong, just to go to hell, that's all.
Không có gì sai cả, chỉ là đi xuống địa ngục, thế thôi.
If that means nothing, take two running jumps and go there
Nếu điều đó không có ý nghĩa gì, hãy nhảy hai bước và đi đến đó
but leave Sahaja Yoga.
nhưng hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Now the attention has to be cleared in a way that we meditate
Bây giờ sự chú tâm phải được thanh lọc bằng cách chúng ta thiền định
within ourselves and just go within yourself,
bên trong chính mình và chỉ cần đi vào bên trong các con,
but see yourself what you are,
nhưng hãy nhìn xem các con là ai,
how beautiful you are, how glorious you are, how subtle you are.
các con đẹp đẽ thế nào, vinh quang thế nào, vi tế thế nào.
But in stupid things they are individualistic,
Nhưng trong những điều ngu ngốc thì họ lại theo chủ nghĩa cá nhân,
like "this is my carpet and this is my house,
như là "đây là tấm thảm của tôi và đây là nhà của tôi,
this is my furniture."
đây là đồ đạc của tôi."
And they control others with that "this is my furniture,
Và họ kiểm soát người khác bằng câu "đây là đồ đạc của tôi,
don't sit on that chair. Don't spoil my carpet".
đừng ngồi lên cái ghế đó. Đừng làm hỏng thảm của tôi".
When you will die you won't be buried with the carpet even.
Khi các con chết, các con thậm chí sẽ không được chôn cùng với tấm thảm.
Like in Egypt Pharaohs were buried with all their things you see.
Giống như ở Ai Cập, các Pharaoh được chôn cất cùng với tất cả đồ đạc của họ, các con thấy đó.
It is not possible these days because you don't have so much place
Ngày nay điều đó là không thể vì các con không có nhiều chỗ
to bury.
để chôn cất.
So sticking on to nonsensical things
Vì vậy, việc bám víu vào những điều vô nghĩa
and the important things not paying attention
và không chú ý đến những điều quan trọng
is an absolutely abuse of your attention
hoàn toàn là một sự lạm dụng sự chú tâm của các con
and this has been achieved
và điều này đã đạt được
through your so called modern idea of individualism.
thông qua cái gọi là ý tưởng hiện đại về chủ nghĩa cá nhân của các con.
There is no integration of understanding
Không có sự hợp nhất của sự hiểu biết
and the whole thing is breaking into pieces.
và toàn bộ mọi thứ đang vỡ ra thành từng mảnh.
Between these two horrible extremes
Giữa hai thái cực kinh khủng này
I have dared to start Sahaja Yoga,
Ta đã dám bắt đầu Sahaja Yoga,
to collect you all there in the center.
để quy tụ tất cả các con lại ở trung tâm.
How?
Bằng cách nào?
With very intense love.
Với tình yêu thương vô cùng mãnh liệt.
With very intense effort
Với nỗ lực vô cùng mãnh liệt
and a complete commitment that I am going to save this world.
và một cam kết hoàn toàn rằng Ta sẽ cứu thế giới này.
It has worked so well now,
Bây giờ nó đã hoạt động rất tốt,
I can see you all get into the third stage of joy.
Ta có thể thấy tất cả các con bước vào giai đoạn thứ ba của niềm vui sướng.
And the joy is what I want you to have
Và niềm vui sướng là điều Ta muốn các con có được
and not self-destruction or stupid conditioning pressures.
chứ không phải là sự tự hủy hoại hay những áp lực định kiến ngu ngốc.
Joy
Niềm vui sướng
and joy has no double meaning it's absolute.
và niềm vui sướng không có nghĩa kép, nó là tuyệt đối.
You reach to that subtlety that you start enjoying
Các con đạt đến sự vi tế đó để các con bắt đầu thưởng thức
the tasting of joy, not vibration but joy,
việc nếm trải niềm vui sướng, không phải là những rung động mà là niềm vui sướng,
beyond your central nervous system
vượt ra ngoài hệ thần kinh trung ương của các con
where it can not be expressed in words.
nơi mà nó không thể được diễn tả bằng lời.
It expresses in your eyes, in your faces, in the atmosphere,
Nó thể hiện trong mắt các con, trên khuôn mặt các con, trong không khí,
in the nature, everywhere
trong tự nhiên, ở khắp mọi nơi
to see the whole thing is blossoming around.
để thấy toàn bộ mọi thứ đang nở rộ xung quanh.
This is what you all have to achieve
Đây là điều tất cả các con phải đạt được
and for that we have to know
và vì điều đó chúng ta phải biết
that we are not going to bow down to anything
rằng chúng ta sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì
that puts our attention into shackles.
thứ mà đặt sự chú tâm của chúng ta vào gông cùm.
"Mother has freed us, let us spread our wings."
"Mẹ đã giải thoát cho chúng ta, hãy để chúng ta dang rộng đôi cánh."
"We are not little, small little birdies
"Chúng ta không phải là những chú chim nhỏ bé
but now we have become birds
mà giờ đây chúng ta đã trở thành những con chim
and let us spread our wings and fly in the sky of joy".
và hãy để chúng ta dang rộng đôi cánh và bay lượn trong bầu trời của niềm vui sướng".
There is no need for birds to fly.
Loài chim không cần phải bay.
They can sit at a place,
Chúng có thể ngồi một chỗ,
of course, they cannot hire a bus,
tất nhiên, chúng không thể thuê xe buýt,
but they need not.
nhưng chúng không cần.
They spread their wings and fly because they enjoy it,
Chúng dang rộng đôi cánh và bay vì chúng thưởng thức điều đó,
like swimming in the sky of joy.
giống như bơi lội trong bầu trời của niềm vui sướng.
So use the beauty of this joyous happening
Vậy hãy dùng vẻ đẹp của sự kiện vui sướng này
to nourish yourself,
để nuôi dưỡng bản thân,
be happy,
hãy hạnh phúc,
make everyone happy and emancipate this world from ignorance.
làm cho mọi người hạnh phúc và giải thoát thế giới này khỏi sự ngu dốt.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.